1月12日讯DD俄罗斯总统普京（VlADImir Putin）周日（1月10日） 在接受德国媒体采访时表示，如果俄罗斯在冷战后坚决维护国家利益，世界将变得更美好。 上周在索契接受《图片报》采访时，普京指责北约（NATO）在东欧横行无忌，以致俄罗斯失去了对该地区的控制力，并因而引发了近期的战乱和危机。 根据克里姆林宫网页的访谈文字记录显示，普京表示，俄罗斯从一开始就“错了”。 普京指出，他们没有克服欧洲的分裂：25年前柏林墙倒了，但欧洲还没能够从分裂中走出来。无形的墙只是向东边移动了。这是未来彼此相互指责、误解和争议的根源。 俄罗斯在2015年底愈发备受孤立。由于土耳其击落俄罗斯战机而引发的争执，使得因叙利亚内战而蔓延的地区紧张局势变本加厉。而此前不久，俄罗斯在酝酿多时后最终出动军事力量介入叙利亚内战中，以力挺总统巴沙尔?阿萨德所领导的政府军一方。 而西方国家冠冕堂皇的制裁理由，正是俄罗斯吞并克里米亚，以及鼓动乌克兰东部的亲俄分离主义者。 当被问道俄罗斯自身是否犯错时，普京则将话题转向俄罗斯逐渐衰退的影响力。 普京表示，他们没能坚决维护自己的国家利益，而实际上他们应该从一开始就这样去做。这样的话全世界就会变得更为均势。 对北约的抨击 在采访中，普京也对北约提出明确的抨击，坚持认为这一军事联盟在东欧的扩张在东欧的扩张早为西方以及俄罗斯的领导人所预警。 根据德国和苏联领导人在1990年会谈的公开纪录，普京指出被誉为德国重新统一奠基者的政治家埃贡?巴尔就曾提醒北约不应该包括中欧。 Verisk Maplecroft的欧洲与中亚区首席分析师Daragh MCDowell认为，普京早在2007年谴责美国要围绕自身势力范围建立单极世界以来便发出过这样的信息。 McDowell通过电子邮件告诉外媒，这种表达某种程度上只是内部宣传和政治操控，但似乎也真实地反映出普京所持有的信念。 McDowell认为，换句话说，苏联的解体很大程度上得归咎于戈尔巴乔夫在关键问题上刚愎自用的后果，而且这对俄罗斯的战略利益造成了严重的损害。从那时起北约就开始了包围与惩罚俄罗斯的行动。 俄罗斯的风险控制主管Tim Stanley则指出，普京所关心的问题恰恰就是对西方一系列制裁的回应，并且质疑北约军事行动的合法性。 Stanley相信，俄罗斯同时正在尝试重新建立其在国际事务中的权威地位，正如介入叙利亚，以及为伊朗和沙特阿拉伯提供调解和谈的渠道。 Stanley表示，作为曾经的超级大国，俄罗斯自觉具备相关的知识、专长以及经验去为解决世界上某些地方的长期纷争作出更多贡献。